(Este drama es una obra de ficción
creada basada en hechos históricos.)
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios.)
¿Alguna vez me odiaste?
El día que me dejaste para siempre,
Te resentí tanto
que te miré fijamente por un rato.
Sin embargo, no importa cuánto te mirara,
no sentí odio hacia ti.
En cambio, me odiaba a mí mismo.
Qué frío eres.
¿Siquiera te imaginaste cómo debí haberme sentido?
No podía soportar imaginarlo.
Solo...
sabía que mi corazón estaba siendo destrozado
en miles de pedazos...
y solo podía esperar
que no sintieras...
lo que yo sentí.
(Episodio 18)
No pareces estar bien.
El viaje de regreso debe haber sido agotador.
No, padre.
Tuve que parar a descansar en el camino
porque me sentía mal,
pero me estoy recuperando.
No te preocupes.
Por supuesto.
Tus problemas han terminado,
así que deberías recuperar tu salud pronto.
Su Majestad,
Tengo algo que decirte.
Hay algunos cautivos
que liberé en Simyang.
Pero no pude traerlos esta vez
porque era inconveniente.
Si me lo permites...
¿Sabes quién es el traidor, Sim Ki Won,
quien quería ser el nuevo rey al principio?
Eras tú.
No sé nada al respecto.
No tenía ni idea.
Lo sé.
Confío en ti.
Sin embargo,
Escuché que obtuviste riqueza
cultivando en Simyang.
¿Compraste a los cautivos con ese dinero?
¿Para qué los ibas a usar?
Usé a los cautivos...
para la agricultura y otras tareas.
Sin embargo,
en lugar de considerar su utilidad,
simplemente los compadecía...
¿Los compadecías?
¿Eso fue todo?
Lo primero que hizo Sim Ki Won
una vez que comenzó a planear traición...
fue formar un ejército privado.
Reunió a hombres fuertes
y los entrenó todos los días.
Y gastó su dinero para ganarse su favor.
Al liberar a los cautivos,
también te has ganado su favor.
Así que si no quieres ser malinterpretado,
deja de traer a los cautivos.
El príncipe heredero está muy enfermo.
Hará un viaje a las aguas termales.
Sí, Su Majestad.
¿No lo harás...
poner un zapato floral en mi pie hoy?
Tiré todos los zapatos florales
porque estaba enojada contigo.
Hay algo...
Debo terminar.
Esto es algo que le prometí a Yang Chun.
Tomará un mes, pero volveré.
Los hice hacer en la herrería en aquel entonces.
Aunque pensé que estabas muerto/a,
los hice hacer...
y los guardé conmigo.
Tengo...
hechizado este anillo.
Si traicionas a la dama
que te dio el anillo,
sufrirás un golpe.
¿Qué?
Así que por favor no te preocupes por mí.
He sobrevivido a esas dificultades
en Simyang.
Si es solo un mes,
puedo esperarte con una sonrisa.
(Palacio Temporal de Onyang)
Las preparaciones
para los cautivos están completas.
Informaré a Su Alteza personalmente.
De ahora en adelante,
no preguntes a Su Alteza
sobre los cautivos.
¿Qué quieres decir?
Su Alteza dijo que
una vez que regresara a Joseon...
Debo ver a Su Alteza personalmente.
Su Alteza...
no desea verte.
Su Alteza.
¿Ha olvidado su promesa?
Usted mismo dijo...
que los traería de vuelta a Joseon.
Solo perseveraron
gracias a su promesa.
La promesa...
que has olvidado...
Aún lo recuerdo.
Ahora...
Me pondré en marcha para cumplir esa promesa.
Dije que no puedes.
Si te enfrentas a mí,
Nunca volveré a verte.
Yo estaba...
a punto de decirte lo mismo.
A partir de ahora, te dejaré para siempre.
¡Detente!
¡Lee Jang Hyun, detente ahí!
No te apresures.
Tómalo con calma.
¡Cuidado! Ten cuidado.
Dame al bebé.
Si lo deseas,
Permaneceré a tu lado.
A cambio,
garantízame que los cautivos...
podrán cruzar el río de manera segura.
Si puedes hacer eso,
después de que termine de recoger
a los cautivos en Joseon,
volveré para estar a tu lado.
Cómo...
puedo confiar en ti?
Tienes cientos de cautivos
bajo tu custodia.
Si rompes tu promesa,
Esta vez realmente te mataré.
He enviado a los cautivos.
Lee Jang Hyun.
Ahora es tu turno de venir.
Ellos están aquí.
Ten cuidado. Date prisa.
Hemos llegado.
Ten cuidado.
¡Hermano!
Por fin.
Dios mío. Gracias.
Estoy aquí.
Finalmente estoy en mi país.
Eol Soo.
Chul Soo!
Finalmente estamos aquí.
Estamos aquí.
Yang Chun.
Dios mío. Jang Hyun.
- Yang Chun.
- Sí.
Oye.
Oye, ¿no te dije...
que iba a...
traerlos de vuelta a Joseon?
- ¡Gracias, Yang Chun!
- Gracias.
¡Muchas gracias!
Dios mío. Gracias.
¡Gracias, Yang Chun!
¿Qué está pasando?
Oh, no!
¿Quiénes son ellos?
Dios mío.
¿Quién eres?
¿Quiénes son ustedes?
¿Son todos ustedes bandidos?
Si lo que quieres son riquezas,
te las daremos.
Dame al bebé.
Regresen.
Si no lo hacen, todos morirán.
- ¡Dejen de decir tonterías!
- ¡Regresen!
¡Malditos mocosos!
¿Saben lo difícil que fue
para nosotros llegar hasta aquí?
¿Quién eres tú para ordenarnos?
¡Deténganse!
Kang Dal!
¡Atáquenlos!
Retrocede.
¡Volvamos a cruzar el río!
Vámonos.
No puedo.
¡No volveré atrás!
- ¡No puedo!
- Eol Soo.
¡Morirás si no te vas!
Confíe en ti...
y Su Alteza.
¡Pero al final, nos engañaron!
No.
¡Eso no es verdad!
¡Suelta!
- Vámonos.
- Suelta.
- Vamos.
- ¡No me voy!
Vamos.
Tenemos que irnos.
- Date prisa.
- ¡Date prisa!
En Ok.
¡Apúrate!
Tenemos que irnos.
Cariño.
Tenemos que irnos. Date prisa.
¡Levántate!
Vamos.
Yang Chun!
¡Llévalo a un lugar seguro!
¡Inmediatamente!
Jang Hyun!
Yang Chun.
Lee Jang Hyun...
¿Dónde está él?
Jang Hyun.
Ningguchin.
Ve en esa dirección.
Prepararé un caballo para ti.
¿Qué pasa?
No.
- Deung No.
- Quédate conmigo.
- ¡Hey!
Deung No.
No.
Dios mío.
Si estás mintiendo,
Te arrancaré la lengua.
¿No puedes creerme
después de ver todo esto?
Un grupo de hombres nos atacó con lanzas,
diciéndonos que nos fuéramos.
Logramos cruzar el río.
Pero Jang Hyun...
Ni siquiera sé si está vivo o no.
¿Está muerto?
Si estuviera vivo,
¿no estaría aquí ya?
Estoy seguro/a...
No.
Eso no puede ser verdad.
Dios mío.
- Estoy tan asustado.
- ¿A dónde vamos?
¿De quién recibiste órdenes
para cometer traición?
(Naesaok: una prisión dentro del palacio
controlada por eunucos)
¿Acaso actuaste
por órdenes del Príncipe Heredero?
El día 25 del mes pasado,
entre las 11 p.m. y las 2 a.m.,
se escuchó un grito.
Los sirvientes de la Oficina de Suministros del Palacio
estaban armados...
y se les vio corriendo
hacia los bordes exteriores del palacio.
Maestro.
Sí.
La persona que me envió una carta anónima
ha enviado noticias nuevamente.
Los sirvientes
del Departamento de Suministros del Palacio...
han arrastrado a docenas de criminales
a su prisión.
¿Los sirvientes del Departamento de Suministros del Palacio?
¿Qué crímenes cometieron?
No estoy seguro/a,
pero Su Majestad sospecha...
que los cautivos, que han regresado
desde el otro lado del río, sean traidores.
¿Cómo podría Su Majestad pensar
que los cautivos son traidores...
Reúnanse...
los eruditos.
Iré a Su Majestad.
Si son verdaderos traidores,
deberían ser enviados
al Departamento de Justicia...
y castigados según la ley nacional.
(Geumbu: Departamento de Justicia,)
(donde los criminales graves eran castigados
bajo las órdenes del Rey)
Si...
son inocentes,
me aseguraré de sacarlos con vida.
Dios mío.
¿Quién fue el que te incitó...
a planear traición?
No lo sabemos.
Dilo tú.
¿Dónde estamos?
¿Quién está detrás de ti?
¿Eres Gu Yang Chun?
Sé que tu líder es Gu Yang Chun.
No, él no lo es.
Este hombre es...
Si no eres Gu Yang Chun,
entonces, ¿quién es?
¿Eres tú?
¡Por favor, perdóname!
No, no soy yo.
Soy yo.
¿Qué?
Soy Gu Yang Chun.
Entonces, deberías hablarme a mí.
Este hombre es el que...
quien nos ayudó a escapar...
y a cruzar el río.
Él es ese hombre.
Dejen a este hombre aquí
y arrastren al resto de ellos afuera.
- Sí, señor.
¡Vamos!
- ¡Por favor, ten piedad!
- ¡Por favor, perdónanos!
Déjanos vivir.
Yang Chun.
¿Estás despierto/a?
¿Cómo está todo el mundo?
¿Nos traicionaste, verdad?
¿Nos vendiste, verdad?
A esos idiotas.
Conspiraste con ellos,
y nos vendiste...
Mi Byung Hee...
Tráela de vuelta.
Byung Hee...
¡Devuelve a Byung Hee a la vida!
¡Mi hija, Byung Hee!
¡Tráela de vuelta!
- ¡Devuelve a Byung Hee a la vida!
- En Ok.
- ¡Tráela de vuelta!
Mi hija, Byung Hee.
Mi pobre Byung Hee.
¡Tráela de vuelta!
Su Alteza.
Su Alteza, ¿me recuerda?
Mataron a los cautivos que venían de las regiones fronterizas,
¿y se llevaron a los sobrevivientes?
¿A dónde?
¿A dónde los llevaron?
No lo sé.
No sé a dónde ha ido Lee Jang Hyun, Su Alteza.
Por favor, sálvelo.
Por favor, salve a Lee Jang Hyun.
Padre...
¡Padre!
Vamos al Palacio.
Su Alteza.
Aquellos que te están apuntando...
solo están esperando a que pierdas el equilibrio.
Entonces, Su Alteza.
Por favor, no enfurezca a Su Majestad.
Por favor, sálvese...
y a su primogénito, Su Alteza.
Vamos.
Iré con Su Alteza.
Prepárense.
Sí, Su Alteza.
¿Cuál fue la razón
por la que levantaste un ejército privado?
Esos hombres...
no son un ejército privado.
Son cautivos.
Yo simplemente...
intenté traer de vuelta a los cautivos
a Joseon.
¿Quién te instigó?
Nadie me obligó.
Fue...
solo mi propio plan para traer de vuelta...
a los cautivos liberados.
Jong Jong...
me ama.
Ella no me ama.
Ella me ama.
Jang Hyun... Esto es una locura.
Mi hijo/a...
Suelta.
¡Déjame ir!
¡Suelta!
Detente.
¿Qué es esto?
¿Tú y el intérprete Lee...
Esto es genial.
Me alegro por ti.
Sabía que este día llegaría.
¿Por qué estás llorando, señora Bang Doo?
Porque estoy feliz, por supuesto.
Deberías haber arreglado las cosas con él
hace mucho tiempo, entonces.
Toda esa angustia...
Dijo que tenía algunos asuntos en Simyang.
Una vez que regrese,
quiere quedarse conmigo.
¿Qué?
¿Los eruditos se dirigen hacia aquí?
¿Quién es?
¿Quién los condujo aquí?
¿Es Kim Jib?
¿O Jang Chul?
¿O es Kim Sang Heon?
No.
¿El príncipe heredero los instigó?
Es Jang Chul.
Espera afuera.
Por favor, llévame contigo.
¿Por qué Su Alteza tiene prisa
por ver a Su Majestad?
Por casualidad,
¿Está Su Majestad involucrado
en el arresto de Jang Hyun?
Dije que lo averiguaría.
Solo espera afuera del palacio.
Los eruditos están desafiando...
porque hay un objeto maldito
oculto en el palacio.
Su Alteza.
¡Su Alteza!
Lady Cho, por favor discúlpenos.
Príncipe So Hyun.
Estás siendo grosero.
¡Ahora mismo!
¿Qué...
hiciste con los cautivos?
¿Estás mostrando tus verdaderos colores al fin?
Su Majestad.
¿Crees que no me enteraría...
sobre los soldados que trajiste
de la Qing?
¿Qué soldados?
Entonces dime.
¿Qué eran, si no soldados?
Había armas en sus pertenencias.
Mataron a los sirvientes
en la Oficina de Suministros del Palacio.
Su Majestad.
Son simplemente cautivos.
Son nuestro pueblo.
¿Qué?
¿Nuestro pueblo?
Entonces...
¿corriste hasta aquí,
empapado por el rocío de la mañana...
a pesar de tu frágil cuerpo
solo por el bien del pueblo?
Por supuesto que no.
¿Son ellos quienes te ayudarán
a ascender al trono?
¿Es por eso que los proteges tanto?
Su Majestad.
Incluso si el mundo me da la espalda,
Creía
que al menos tú me protegerías.
Resultó ser nadie más que mi hijo...
quien me apuñalará por la espalda.
¿Están esperando afuera de las puertas...
por tus órdenes?
¿Tienen espadas y garrotes de hierro...
para atacarme?
Su Majestad.
Eran agricultores y trabajadores
que lucharon en Simyang.
Cantando canciones de Joseon en tierra de Simyang,
son cautivos que extrañaban a Joseon.
Arriesgando sus vidas para escapar,
son el pueblo de Su Majestad.
¿Cómo puedes...
dudar de que
tengan intenciones traicioneras?
Por favor, mira lo que vi.
La gente de este país me moldeó en una mejor persona.
Yo...
Olí su sudor...
y presencié las lágrimas
que caían por sus rostros.
La escena era más dulce
que cualquier delicia en el mundo...
y más hermosa
que cualquier seda que exista.
También tienes que verlo
con tus propios ojos, Majestad.
Si lo haces,
me entenderás.
Y querrás salvarlos.
¡No quiero escucharlo!
Qué tontería.
Voy a manejar este asunto
en secreto...
porque odio ser duro,
así que deberías estar agradecido.
¡Su Alteza!
Las cosas están sucediendo rápidamente,
así que debemos apresurarnos.
¿No has recibido noticias de la chica
que hace cuchillos?
No puede ser nadie más.
Debe ser ella. ¿Lo entiendes?
Sí, Su Majestad.
Soy un pecador...
porque no pude proteger a la gente
de mi país de los intrusos.
Así que traté de no presentarme
ante el mundo porque me avergonzaba.
Sin embargo,
Ya no me quedaré sentado en mi habitación
y pronunciar críticas amargas.
Esa no es una forma de proteger a mi país.
No es una forma de proteger a la gente.
Incluso si...
Su Majestad me reprende...
y la gente me resiente,
seguiré haciendo...
lo que debo por este país...
y la gente.
¿Te unirás a mí?
¡Sí, Maestro!
Te seguiremos.
- ¡Nos uniremos a ti, Maestro!
¿Una apelación colectiva?
¿Qué es lo que quieren?
Están pidiendo
que los criminales en prisión...
sean entregados
al Departamento de Justicia.
¡Dios mío!
Maldición.
Tráiganme a Jang Chul.
En cuanto a los criminales en prisión...
Este hombre...
Destruye su cabeza y mátalo.
Sí, señor.
Sabes,
Voy a hacer...
una funda de almohada bordada para el Señor Lee.
Pensé que dijiste que no tendrías nada que ver con un misógamo.
Esa es solo la forma de vida.
También dijiste que preferirías ser una bhikkhuni...
que casarte con Bak Dae.
Es difícil cuidar de mi padre...
con el dinero que te envío, ¿verdad?
Estoy trabajando duro para ganar dinero,
así que tarde o temprano, me lo llevaré...
No, no lo permitiré.
Él también es como un padre
para mí y mi señor.
Cuando el intérprete Lee regrese,
podremos vivir todos juntos felices.
Eso es en lo que deberíamos pensar, ¿de acuerdo?
¿Hay alguien en casa?
Su Majestad quiere verte.
¿Por qué sigues volviendo?
No puedo hacer lo que me pediste.
Ella te dará tres veces
la cantidad original.
Entonces, respóndeme.
¿Por qué me estás pidiendo en privado
que prepare algo...
que será enviado al Palacio de la Reina?
No puedo hacer algo que me pides
cuando no sé qué estás tramando.
Una vez que el Príncipe Sung Sun acceda
al trono, tú...
(Príncipe Sung Sun:
el hijo de Injo y Lady Cho)
El Príncipe Heredero ha regresado.
¿Cómo accederá el Príncipe Sung Sun
al trono?
No sabes lo que está pasando.
Se acabó para el Príncipe Heredero.
El Príncipe Heredero y las personas
con las que conspiró en Simyang...
todos han sido capturados.
¿Qué quieres decir con eso?
Entonces...
¿estás diciendo que las personas
que eran leales al Príncipe Heredero...
han sido capturadas?
Mi esposo en realidad me dijo algo.
Me dijo...
que mucha gente
está siendo arrastrada a la prisión...
y torturada hasta la muerte en estos días.
Me gusta este.
Lo grabaste muy bien.
"Admira la residencia de la reina
con gran elogio."
¿Te gusta?
Por cierto,
¿es cierto
que el grupo de Simyang...
ha sido capturado por completo?
También debo tener a alguien en quien confiar...
Te dije que cuidaras tus palabras.
Podría convertirme en la madre del futuro rey.
Así que, a partir de ahora,
haz lo que te digo
sin problemas.
Apúrate.
De acuerdo.
¿Está pasando algo en el palacio?
No vivirás mucho tiempo
con esa curiosidad tuya.
- ¿Has terminado?
- Sí.
He terminado.
Dios mío, puedo olerlo desde aquí.
Lo sé, ¿verdad?
Siempre parecen estar
interrogando a la gente...
en la Oficina de Suministros del Palacio.
Dios mío.
¿Sabes lo que está pasando
en la Oficina de Suministros del Palacio?
Mucha gente lo sabe.
Espero que este lío termine pronto.
Entonces, vete.
Su Majestad.
He esperado tanto tiempo
para conocerlo en persona.
Finalmente puedo conocerlo.
Yo, su humilde servidor, finalmente he venido
a saludarlo, Su Majestad.
Entonces, ¿por qué me está molestando
por un asunto trivial?
Entonces, ¿por qué usted...
mata a su gente por
un asunto trivial, Su Majestad?
Dado que es un asunto trivial,
los está torturando e interrogando
en la Oficina de Suministros del Palacio,
¿no es así?
Si realmente fueran traidores,
por favor, envíelos al Departamento
de Justicia y revele sus crímenes.
Hay una razón por la cual no puedo enviarlos
al Departamento de Justicia.
Así que debería llevarse a los eruditos
y regresar a casa.
Si no se va en este mismo instante,
enviaré a los guardias del palacio
para que los alejen.
(Geumgun: guardias del palacio
encargados de proteger al rey)
¿Desea que sus discípulos resulten heridos?
Si mis discípulos resultan heridos,
los eruditos de toda la nación
se levantarán en revuelta.
¿Ha olvidado cómo Gwanghae perdió
el apoyo de los eruditos...
y perdió todo lo demás después?
Su Majestad.
Usted mantuvo a Joseon a salvo
de las garras de Gwanghae.
Joseon es una nación donde la gente...
sirve al rey
con lealtad y fidelidad...
y una nación donde el rey,
quien es servido,
mantiene su lealtad hacia su pueblo.
Entonces, ¿cómo pudiste...
traicionar esa lealtad...
asesinando a personas en secreto?
¿Cómo pudiste enfadar a los cielos?
Hasta que te muevas...
aquellos que están siendo retenidos
en la Oficina de Suministros del Palacio...
al Departamento de Justicia,
Me niego...
a moverme ni un centímetro de este lugar.
¡Llévense a este hombre!
Su Majestad.
Por favor, mueva a aquellos que están siendo retenidos
en la Oficina de Suministros del Palacio...
al Departamento de Justicia.
Su Majestad.
¡Por favor, no traiciones tu lealtad!
- ¡Por favor, no enfades a los cielos!
- Por qué, ese pequeño...
¡Su Majestad!
Por favor, mueva a aquellos que están siendo retenidos
en la Oficina de Suministros del Palacio...
- al Departamento de Justicia.
- ¿Qué crees que estás haciendo?
¡Sueltenlo!
- ¡Sueltenlo!
¡No debes traicionar tu lealtad!
¡Sueltenlo!
- ¡Su Majestad!
- ¡Sueltenlo!
¡Por favor, no enfades a los cielos!
¡Su Majestad!
Por favor, trasladen a aquellos que están siendo retenidos
en el Departamento de Suministros del Palacio...
al Departamento de Justicia.
¡Por favor, no traiciones tu lealtad,
Su Majestad!
¡Su Majestad!
Por favor, trasladen a aquellos que están siendo retenidos
en el Departamento de Suministros del Palacio...
¡al Departamento de Justicia!
¡Por favor, no traiciones tu lealtad!
No llores.
Tu hermana...
lo hizo por ti.
Oye, ¿aquí debo esperar?
Tenemos órdenes de vaciar
el Departamento de Suministros del Palacio.
Debe ser por culpa de los eruditos.
Mi señor.
Por favor, no traiciones tu lealtad,
¡Su Majestad!
Por favor, mueva a aquellos que están siendo retenidos
en el Departamento de Suministros del Palacio...
¡al Departamento de Justicia!
- ¡Muévalos al Departamento de Justicia!
Por favor, mueva a aquellos que están siendo retenidos
en el Departamento de Suministros del Palacio...
¡al Departamento de Justicia!
Mi señor.
¿Estás despierto?
(Mi querido)
Debo llevar al Señor Lee a otro lugar.
Su cadáver desapareció.
Mi señor.
¡Mi señor!
La Princesa de la Corona está involucrada
en un asunto vergonzoso.
¿Traición?
Eso no es cierto.
Su Alteza es...
Su Alteza.
En Joseon,
La gente del Príncipe de la Corona
está siendo purgada.
¿Es eso cierto?
Mi señor.
Este momento es el más feliz con usted.
Incluso si muero,
nunca volveré a dejar su lado.